# 삼성전자 지속가능경영보고서 2025 (구조 보존 버전)


## 페이지 2


### 사업부문별 매출


### 사업부문별 매출


---


## 페이지 4


### 환경 분야에 대해 먼저 말씀드립니다


### 사업부문별 매출


### 공급망 분야에서는 상생협력 강화를 위해


### 사회공헌 분야에서는

#### 지원해
- 2022년: 2
- 2023년: 200
- 2024년: 2025


### 희망디딤돌


### 프레임워크에 맞춰 발행됐습니다


### 본문

삼성전자는 이러한 환경에서도 전년 대비 16%의 매출 증가와 5배에
달하는 영업이익을 기록했습니다. 전략적 시설투자와 연구개발 강화 등
환경경영전략'을 기반으로 탄소중립 달성, 자원순환 극대화, 그리고 기술
DX(Device eXperience)부문은 2030년 탄소중립 달성을 목표로 2024
년 말 기준 전체 에너지의 93.4%가 재생에너지로 전환되었고, 대표
재활용 소재를 적용하는 성과를 이뤘습니다.
DS(Device Solutions)부문은 2050년 탄소중립 달성을 목표로
최고 등급인 플래티넘을 획득했습니다. 글로벌 환경안전 인증기관 UL
사회 분야에서는 안전사고 예방 체계를 강화하기 위해 2030년 중대재해
목표로 안전보건 관리 범위를 확대하고 있습니다. 2024년에는 DX부문

---


## 페이지 5


### 사업부문별 매출


### 본문

삼성전자주식회사(이하 삼성전자)는 인재와 기술을 기반으로 최고의 제품과 서비스를 창출함으로써 인류사회에 기여하는 글로벌 초일류 기업을 지향합니다. 이를 위해 삼성전자가 지켜나갈 약속인 5가지 경영원칙
※ 상기 매출과 영업이익은 2024년 실적 기준이며, SDC, Harman의 실적은 제외된 것입니다.

---


## 페이지 6


### 사업부문별 매출


### 사업부문별 매출


### 본문

환경    [DX부문] 환경안전 회의, ESG공시TF
사회    노동인권협의회, 개인정보보호 운영위원회,
조혜경, 이혁재)으로 구성되어 있습니다. 이사회는 독립성과 투명성
(Governance) 분야의 주주환원 정책, 중장기 지속가능경영 전략 등을
ESG경영협의회를 운영하고 있습니다. 경영진이 분야별 책임자들과
이사회와 지속가능경영위원회에 보고됩니다. 또한 기후변화, 인권, 품질
2021년부터는 조직∙임원의 성과 평가 체계에 지속가능경영 관련 항목을
포함하여 사업 전반에서 지속가능경영을 고려하도록 하였습니다. 성과
평가 체계는 조직과 임원의 업무 특성에 맞게 온실가스 감축, 재생에너지

---


## 페이지 7


### 삼성전자는 사업에 중대한 영향을 미치는 주요 지속가능경영 이슈를 파악해 우선 순위를 선정하고자 중대성 평가를 실시하고


### 본문

115개 이슈를 회사 전략과의 연관, 글로벌

---


## 페이지 8


### 개인정보보호 3대 원칙
1. 보다 투명하게
2. 보다 안전하게
3. 사용자의 선택을 최우선으로


### 사이버 보안 4대 방향성
1. Preventing & Hardening
2. Prediction
3. Detection
4. Response


### 본문

포함한 지속가능경영 전략과 이행 성과 감독
지속가능경영협의회·ESG경영협의회에서
· DX부문: 2030년 탄소중립(Scope 1, 2) 달성
· DS부문: 2050년 탄소중립(Scope 1, 2) 달성
· 직접 배출 감축, 재생에너지 확대,
· 수자원 리스크를 평가하고 지역별 대응전략
부문장이 주관하는 지속가능경영협의회·ESG
경영협의회와 노동인권협의회를 주축으로
자사 임직원과 공급망의 노동인권을 다양한
· '인재제일' 경영철학을 바탕으로 인권을 존중하고,

---


## 페이지 9


### 본문

전략 수립 등 의사결정 과정에 반영합니다. 또한, 지속가능경영 웹사이트
, 이해관계자 포럼, 설문조사, 현장방문 등을 통해 이해관계자에게 지속가능경영 성과를 투명하고 신속하게 공유합니다. 삼성전자는 지속가능한 성장을 위해
· 탄소중립 등 지속가능경영 추진 성과
· 인·노사, 환경안전, 특허, 제품·서비스

---


## 페이지 11


### 목표를 승인하고


### 사업부문별 매출


### 있습니다


### 본문

지속가능경영위원회가 기후변화, 자원순환 등 환경 관련 전략과
목표를 승인하고, 주요 활동을 관리·감독하고 있습니다. 2022년
지속가능경영위원회는 중장기 기후변화 대응, 자원순환 목표를 아우르는
'을 결의하였으며, 2023년부터 매년 주요 성과를
DX부문장은 환경경영전략 수립, 이행 과제 발굴, 투자 실시 등 주요
논의를 위해 관련 부서 간 협의체를 운영하고 있습니다. 환경안전
기후변화 관련 공시 규제에 대응하기 위해 ESG공시TF를 구성하여
DX부문은 2021년부터 조직·임원 평가에 온실가스 감축실적, 재생에너지
· 탄소중립 달성(Scope 1, 2)
· 사업장 사용전력 재생에너지 100% 전환

---


## 페이지 12


### 본문

DX부문은 2030년 Scope 1, 2 탄소중립 달성을 목표로, 온실가스 직접
배출을 최소화하고 재생에너지 사용을 확대하고 있습니다. 또한 제품의
있습니다. 환경안전 담당 부서가 온실가스 배출, 에너지 사용, 기후 영향
등을 모니터링하며, 전사 유관부서 공동 환경안전 회의, ESG공시TF,
발생 가능성과 영향 규모에 대한 설문조사를 진행하였습니다. 유관부서
‧ 다양한 조달 옵션을 활용하여 재생에너지 확보 추진
기회를 활용할 수 있도록 대응 전략을 고도화하였습니다. 기후 시나리오
분석의 영향 기간은 사업전략과 탄소중립 로드맵을 고려하여 단기(1년
‧ 기후변화 대응을 위한 전략 고도화

---


## 페이지 13


### 본문

생산지연으로 인한 매출 감소 등 재무적 손실이 발생할 수 있을 것으로
新환경경영전략 등 내부 로드맵과 IEA, NGFS 시나리오 등 외부 전망
전환 리스크로, 저탄소 제품·서비스 수요 확대, 재생에너지 전환 항목이
탄소배출권 구매 비용 증가  온실가스 규제와 정책이 강화됨에 따라 향후
탄소중립 정책·규제는 저탄소 제품의 수요를 견인할 것으로 예상합니다.
위한 체계적인 사업장 관리, 新환경경영전략 이행을 바탕으로 견고한 기후
탄소배출권 구매 비용 증가  전력 사용 저감, 재생에너지 사용 확대
재무영향을 완화하고자 합니다. 또한 온실가스 배출권거래제 정책 변화,
제공하고 있습니다. 제품 수명 연장을 위해 제품 내구성과 수리 용이성
기후변화 대응과 매출 성장에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.

---


## 페이지 14


### 온실가스 감축사업을 발굴


### 전환하는 목표를 수립하였습니다


### 베트남


### 중국 사업장은 재생에너지


### 중남미 브라질 제조사업장은


### 설비를 활용하여


### 전환했습니다


### 본문

DX부문은 2030년 탄소중립을 목표로 에너지 효율 향상, 에너지 절감,
매년 에너지 사용 절감 목표를 수립하고 절감 활동으로 인한 성과를
지속가능발전목표(SDGs, Sustainable Development Goals)에 대한
DX부문은 2027년까지 모든 사업장의 사용 전력을 100% 재생에너지로
전환하는 목표를 수립하였습니다. 2024년 국내 제조사업장은 PPA
브라질, 베트남, 중국 제조사업장에서도 PPA를 활용한 재생에너지
전력 조달을 확대하였습니다. DX부문은 앞으로도 재생에너지 확대에
미국  사업장 내 태양광 설비를 설치하고 재생에너지 인증서(REC,
전력의 100%를 재생에너지로 전환했습니다.
인도  태양광, 풍력 등 발전사업자로부터 재생에너지 PPA를 체결하고

---


## 페이지 15


### 재생에너지


### 있습니다


### 환경 영향 요인을 파악하여 개선하기 위해 노력하고 있습니다


### 판매 제품 중 일부 모델


### 등 주요 가전제품


### 본문

안정적인 재생에너지 확보의 필요성과 PPA 제도 활성화, 재생에너지
공급 물량 확대 등 다양한 정책 건의 활동에 참여하여 산업 현장의 의견을
재생에너지 PPA 제도 도입을 적극 협력한 결과, 2024년 DPPA(Direct
모니터링하고, 감축목표 등의 정보를 매년 수집·관리하며, 탄소 감축수단
교육 및 컨설팅을 지원하고 있습니다. 또한 재생에너지 사용을 독려하기
위해 배출량 감축성과가 우수한 협력회사에 종합평가 가점을 부여하고
있습니다. 2024년에는 재생에너지 전환을 검토하는 협력회사를 지원하기
30% 개선하는 목표를 수립했습니다. 2024년에는 7대 제품 대표 모델의
1) 글로벌 ESG 규제, 의무 공시, 고객 요구사항 등에 대응하기 위한 DX부문 ESG 데이터 및 프로세스
재생에너지 확대와 기후변화 대응을 위한 협력

---


## 페이지 16


### 본문

DX부문은 자원순환 리스크를 '위험 인식 → 평가 → 처리 → 성과 관리' 4
한계, 소비자 인식 부족 등이며, DX부문은 환경 안전 방침
‧ 폐기물 매립 제로화 정책 수립·검증

---


## 페이지 17


### 사업부문별 매출


### 사업부문별 매출


### 폐기물을 자원으로 인정받는 환경부 순환자원 인정을 추진 중입니다


### 본문

1)의 최고 등급인 '플래티넘' 획득을 목표로 하고 있습니다. 이를 위해
2050년까지 2,500만 톤 달성을 목표로 하고 있습니다.
DX부문은 자원순환 원칙을 제품의 패키지에도 적용하기 위해

---


## 페이지 18


### 


### 사업부문별 매출


### 본문

각 수자원 리스크에 대한 대응 전략을 수립, 이행하고 있습니다. 가뭄에
주기적으로 모니터링하고 있습니다. 홍수 대응 전략으로는 전 사업장 홍수
세분화하여 매월 항목별 재이용 실적을 산출하고 취수량 절감을 추진하고

---


## 페이지 19


### 사업부문별 매출


### 진행했습니다


### 사업부문별 매출


### 본문

DX부문은 글로벌 수자원 환원 방법론을 적용하여 환원사업 실적을
제거하고, 산출 방법의 타당성을 검증하고자 외부기관을 통해 실적을
검증하였습니다. 향후에도 실적에 대한 정합성과 신뢰성을 확보하기 위해
환원 실적에 대한 외부기관 검증을 지속할 예정입니다.
지역사회에 돌려주는 ‘2030년 수자원 환원 100%’ 목표를 수립하고,
라는 맞춤형 카메라 모드를 개발하여 수중에서 산호초의 고품질 이미지를

---


## 페이지 20


### 본문

환경 정책과 법규를 모니터링하여 수질·대기오염물질 법적 기준을
리스크가 확인된 경우, 리스크 발생 가능성과 결과, 영향 요인, 통제 수단
환경품질관리시스템을 심사해 인증자격을 부여하고, 인증을 취득한
화학물질 사용에 대한 안전성을 확보하기 위해 화학물질 구매부터

---


## 페이지 21


### 중장기 목표를 선언하였으며


### 본문

지속가능경영위원회와 DS부문 대표이사 주관의 ESG경영협의회는 DS
부문의 환경경영전략 및 목표를 승인하고, 주요 활동을 감독합니다.
2022년 지속가능경영위원회는 '新환경경영전략
중장기 목표를 선언하였으며, 2023년부터 매년 주요 성과를 위원회
활동 목표를 수립하고 이행 성과를 관리하고 있습니다.
온실가스 감축, 재생에너지 전환, 전력 절감 등 환경 성과를 DS부문 임원
· DS부문 탄소중립(Scope 1, 2) 달성

---


## 페이지 22


### 본문

DS부문은 2050년까지 탄소중립(Scope 1, 2)을 달성하겠다는 목표를
적용 중이며, 에너지 효율화와 재생에너지 확보를 통한 온실가스 간접
공급망 내 협력회사의 온실가스 배출량을 산정하고, 감축 목표 수립을
있습니다. 앞으로도 탄소중립에 기여하는 혁신 기술을 개발하고 온실가스
또한, 지속가능경영, 환경안전, 마케팅, 영업, 컴플라이언스 등 각 기능별
지속가능경영위원회와 ESG경영협의회가 대응방안을 검토하고
‧ 전력 사용 절감   · 재생에너지 전환 확대

---


## 페이지 23


### 본문

가능합니다. 특히, 반도체 산업은 한국 국가 전략 산업으로, 정부로부터
용수의 안정적인 공급과 관련된 다양한 정책적 지원을 받고 있다는 점은
탄소배출권 구매 비용 증가  新환경경영전략을 기반으로 2050년
탄소중립 목표를 향한 노력을 지속하는 과정에서 탄소배출권 구매 비용
사용 전력을 재생에너지로 전환하는 노력을 지속 중입니다. 이를 통해
산업용 전기요금 및 배출권 관련 정책 변동성에 대한 취약성을 보완하여
물 사용 및 소비 저감  용수 재이용률 목표를 설정하고 관련 시설 투자·
리스크를 완화하는 동시에, 운영 효율성과 비용 절감을 통해 재무적
2. 전환 리스크·기회  DS부문은 탄소중립 사회로의 전환과정에서 발생할
년 탄소중립 달성을 위한 감축 로드맵 등 내부 전략과 IEA, NGFS 에서

---


## 페이지 24


### 사업부문별 매출


### 도입한 결과


### 수소차


### 대용량 통합처리시설인

#### 년에는
- 2022년: 1
- 2023년: 4
- 2024년: 52


### 본문

2024년 DS부문 온실가스 감축 프로젝트 실적
일부 제품의 공정에서는 PFCs 가스를 대체하는 성과를 거두었습니다.

---


## 페이지 25


### 사업부문별 매출


### 사업부문별 매출


### 규모로


### 서울대학교 원자력정책센터


### 사업부문별 매출


### 본문

생산 과정에서 에너지 사용을 최적화하고, 재생에너지 전환을 확대하여
사업장의 재생에너지 사용을 확대하고 있습니다.
100% 재생에너지로 전환하고 있으며, 국내 사업장에서도 재생에너지
국내 사업장은 연간 약 620GWh 규모의 재생에너지 전력을 공급받을
미국  재생에너지 인증서(REC, Renewable Energy Certificate) 구매,
100%를 재생에너지로 전환하였습니다.
Protection Agency)로부터 재생에너지 사용 확대 성과를 인정받아
년부터 재생에너지를 공급받고 있습니다.
중국  재생에너지 인증서 구매, 사업장 내 태양광 발전 설비를 설치하여
2020년부터 사용 전력을 100% 재생에너지로 전환했습니다. 중국의

---


## 페이지 26


### 이러한 노력의 결과


### 사업부문별 매출

#### DS부문


### 본문

운영하며, 구체적인 감축 목표를 수립하고 실행 계획을 마련하여
수립하여 Scope 3 감축 이행 전략을 구체화하고, 단계적으로 협력회사의
컨설팅을 통해 맞춤형 감축 목표 수립을 독려하고 있습니다.
이러한 노력의 결과, 협력회사의 감축 목표 수립률은 2023년 39%에서
반도체 기업의 경쟁력 강화와 국내 에너지 제도 개선을 위한 정책 권고안을

---


## 페이지 27


### 관리 협력회사를 발굴하여 재활용을 확대한 결과


### 재활용률은


### 인프라를 구축하였습니다


### 사업부문별 매출


### 본문

99.9% 목표를 달성하기 위해 노력하고 있습니다. 비재활용 폐기물의 분리
3) 순환자원 인정서로 품질인증을 받은 순환자원을 약 10% 이상 원료로 사용한 제품에  대해 발급
1)은 글로벌 환경안전 인증기관 UL Solutions

---


## 페이지 28


### 사업부문별 매출


### 소재 트레이


### 인정서를 취득하였으며

#### 인정받아 누적
- 2022년: 18
- 2023년: 2
- 2024년: 749


### 본문

파쇄, 재성형 후 품질 테스트를 거쳐 동일 용도로 재이용하고 있습니다.

---


## 페이지 29


### 사업부문별 매출


### 본문

新환경경영전략을 통해 국내 5개 사업장의 2030년 취수량을 2021년
수준으로 절감하는 목표를 선언하고, 이를 실천하기 위해 다양한 노력을
개발지에 위치한 사업장의 지리적 특성과 반도체 업종 특성에 따라 오염
· 태풍·폭염 등 재해 리스크가 높은 서해안 개발지의 지리적 특성과 재해
이상으로 확인되어, 이에 대한 대응 전략을 수립하고 있습니다.
· 비상공급 체계 구축 등 취수원 다각화 전략 수립
· 매년 사업장별 물 스트레스, 수자원 리스크 검토 후 대응 전략 수립
· 지역 환경 정책/법규 모니터링, 법적 기준 및 엄격한 내부 기준으로 관리
체계를 구축하였습니다. 또한, 식별된 주요 리스크는 지속가능경영 전략과
위한 전략을 수립하여 사업장별 수자원 리스크에 대응하고 있습니다.

---


## 페이지 30


### 사업장 기준


### 사업부문별 매출


### 분석하여 용수 재이용률을 극대화하고 있으며


### 사업부문별 매출


### 삼성전자 화성사업장은


### 사업장


---


## 페이지 31


### 있습니다

#### 년까지
- 2022년: 3
- 2023년: 20
- 2024년: 60


### 수질과 생태계를 모니터링하고 있으며


### 본문

과학기반 목표 네트워크(SBTN, Science Based Targets Network)의
2)와 국가생물다양성전략 목표 달성에 기여할 수 있는 자연보전

---


## 페이지 32


### 본문

2022년 발표한 新환경경영전략을 통해 2040년까지 오염물질을
자연 상태 수준으로 배출하는 목표를 선언하였고, 이를 달성하기
안전한 사업장을 구축하였습니다. 또한 제품 내 우려물질을 관리하여
‧ 사업장 화학물질 안전관리 및 제품 내 우려물질 관리 강화

---


## 페이지 33


### 미세먼지 처리 효율을 높일 수 있는 기술을 지속 개발하여


### 사업부문별 매출


### 본문

않는 수준으로 배출되는 목표를 달성하기 위해 오염물질 처리 기술을
동안 질소산화물 목표 농도를 법적 기준 대비 10% 강화하고, 미세먼지
및 협력회사가 화학물질을 안전한 작업 조건에서 사용할 수 있도록 현장
평가된 위험도 결과에 따라 현장 안전관리 수준을 차등 적용하여 고위험도
신규 우려물질에 대해 사전에 관리 전략을 수립하여 대응하고 있으며,
여부를 확인하고, 환경품질관리시스템을 심사하여 인증자격을 부여하며,
‧ 전문기관, 전문가의 진단을 통한 화학물질 취급시설 안전 대책 수립

---


## 페이지 35


### 감독할 수 있도록 지원합니다


### 사업부문별 매출


### 본문

지속가능경영협의회, DS부문의 ESG경영협의회를 주축으로 사업
전반의 노동인권, 조직문화, 인재양성, 안전보건 등의 안건을 다양한
지속가능경영위원회는 삼성전자 지속가능경영의 추진 방향을 검토하고,
감독할 수 있도록 지원합니다. 2024년 지속가능경영위원회는 ESG
이외에도 임직원 관련 정책의 실행은 노동인권협의회, DEI 사무국, DS
노동인권 업무를 수행하는 부서들의 소통 협의체인 노동인권협의회는
협의회는 노동인권 리스크에 대한 대응방안을 검토하는 사무국으로서
국내외 사업장과 공급망에서의 노동인권 문제를 논의하고 조율합니다.
노동인권협의회에서 논의된 이슈들은 사안의 경중과 시급성에
People팀은 임직원을 대상으로 인권존중 활동을 수행하고 관련 정책을

---


## 페이지 36


### 온라인 과정이 있으며


### 담당자 인권 교육은 매년 정례화하여 시행하고 있습니다


### 시행된


### 우수사례를 공유하는 교육을 실시하고 있습니다


### 본문

인권존중을 실천하도록 매년 인권 교육을 실시합니다.
삼성전자는 매년 전직원을 대상으로 인권 교육을 시행합니다. 이 교육은
인권에 대한 이해, 기업의 인권존중 의무, 경영활동 전반에 걸쳐 인권을
존중하는 방법, 일터에서의 직원의 권리, 인권존중을 위한 직원의 자세를
다룹니다. 제조사업장에서 시행되는 전직원 인권교육에는 오프라인과
년 전체 직원의 95.7%가 인권 교육을 수료하였으며 온라인과 오프라인
삼성전자는 2021년 인권 리스크가 큰 업무에 종사하는 인사, 보안, 총무,
구매 직무 담당자를 대상으로 인권 교육을 도입하였습니다. 특히 구매
담당자 인권 교육은 매년 정례화하여 시행하고 있습니다. 2024년 인권
판매거점, 연구소 소속 실사 담당자를 대상으로 진행되었습니다. 인권

---


## 페이지 37


### 삼성전자는


### 시에는 사업뿐만 아니라 사람


### 대응방안에 대해 국제기구


### 삼성전자는 전 세계


### 본문

삼성전자는 경영활동이 인권에 미치는 부정적 영향을 파악하고 이를 예방·완화·해결하기 위해 노력합니다. 인권 리스크 평가, 제3자 점검, 자체 현장점검 등 다양한 인권 실사로 잠재적·실제적 인권 리스크를 파악한 후, 그 결과를 회사
삼성전자는 2023년 ILO, UN, 글로벌 NGO, 노동조합 전문가들과 함께 첫 번째 인권 이해관계자 워크숍을 개최하여 인권 실사에 대한 접근 방식을 논의하고, 워크숍에서 수렴한 의견을 인권 리스크 관리 프로세스에 반영하였습니다.
2024년에는 각국에서 법제화 중인 기업 인권 실사 의무를 성실히 이행하기 위해 인권 리스크 관리 체계를 점검하고 개선하는 작업을 시작하였습니다.
삼성전자는 인권 실사 수행 결과, NGO 보고서, 언론기사, 이해관계자와의 대화, 조직문화 진단 결과, 임직원 고충 접수 내용 등을 종합적으로 분석하여 주요 인권 영향 11개를 선정하였습니다. 주요 인권 영향 선정
시에는 사업뿐만 아니라 사람, 즉 대내외 이해관계자와 권리보유자에게 미치는 영향을 집중적으로 고려하였으며, 2023년 2월 '삼성전자 인권 기본원칙'에서 핵심 인권 리스크 11개를 공개하였습니다.
삼성전자는 인권 리스크 히트맵을 생성하고, 11개 핵심 인권 리스크를 예방·완화·해결하기 위한 대응방안을 수립하였습니다. 특히 HRRA의 마지막 단계에서는 외부 이해관계자 소통을 거쳐 지역별 인권 영향
논의하여 각 사업장이 인권 리스크 관리 계획을 보다 성실히 이행할 수 있도록 지원하였습니다.
식별된 주요 인권 영향에 대한 관리 우선순위 평가
삼성전자는 전 세계 70여 개국에 걸쳐 사업을 운영하는 글로벌 기업으로서 지역의 경제, 정치, 문화적 특성에 따라 우선적으로 관리해야 할 인권 영향이 다를 수 있음을 인지하고 있습니다. 이에 따라 2024년에는
각 사업장들이 인권 리스크의 심각성과

---


## 페이지 38


### 도입한 모니터링 시스템을

#### 평가지표는 노동인권
- 2022년: 4
- 2023년: 39
- 2024년: 159


### 삼성전자는


### 사업부문별 매출


### 승인하며

#### 총
- 2022년: 13
- 2023년: 7
- 2024년: 6


### 본문

삼성전자는 모든 사업장이 인권 리스크를 효과적으로 관리하고 효과성을 모니터링할 수 있도록
① 노동인권 리스크 관리 시스템  삼성전자는 2013년 사업장 노동인권 준수와 준법경영 지원을 위해
원칙에 관한 ILO 선언’과 UNGPs 등의 국제 인권 기준을  준수하는지 여부를 평가합니다.
평가지표는 노동인권, 조직문화, 근무환경, 다양성·형평성·포용성으로 총 4대 부분, 39개 항목, 159개
삼성전자는 2024년 19개 제조사업장의 노동인권 수준에 대해 BHRB 평가를 시행하고, 사업장별로
평가지표를 활용하여 사업장 운영을 더욱 체계화하고 각 거점이 인권존중 경영을 체질화하도록
② 간이인권영향평가(Simplified Human Rights Impact Assessment)  삼성전자는 내부
노동인권 전문가를 활용하여 제3자 인권 전문기관이 시행하는 인권 영향 평가보다 간소화된 방법으로
사내 노동인권 전문가들은 리스크 관리 지표상 개선이 필요한 사업장을 선정하여 해당 국가의
노동인권 수준과 해당 사업장의 조직문화 진단 결과 접수된 고충, 인력 변화, 정책 위반 가능성, 과거

---


## 페이지 39


### 삼성전자는


### 이용과 접수된 고충 유형 등의 변화를 확인합니다


### 사업부문별 매출


### 협상하고 단체협약을 체결합니다


### 도출이 용이하도록 했습니다


### 사업부문별 매출


### 본문

삼성전자는 경영활동이 인권에 부정적인 영향을 미치거나 인권 침해에
삼성전자는 2024년 4월 글로벌 고충처리 정책을 제정하여 공개하였으며,
정책이 효과적으로 이행될 수 있도록 가이드라인을 만들어 모든
담당자 포함 전 세계 고충처리 담당자에게 정책과 가이드를 교육하여
고충처리 메커니즘이 UNGPs 고충처리 유효성 원칙에 따라 운영될 수
있습니다. 인권 담당 부서는 해당 조사 결과를 리뷰하여 고충처리 채널
글로벌 고충처리 정책 개발에 활용되었습니다.
파악합니다. 또한 고충처리 정책에 따라 현지 고충처리 채널이 UNGPs
효과성 원칙에 기반하여 운영되는지 확인합니다. 2024년까지 DX부문
글로벌 고충처리 정책 실행 계획에 따라 2025년부터 삼성전자 DX부문

---


## 페이지 40


### 협력하여 생활임금 산정을 시작한 이후


### 본문

수반되는 임직원의 자율성과 책임을 강화하여 워크스마트 문화를 정착해

---


## 페이지 41


### 삼성전자는


### 장애인 표준사업장인 주식회사 희망별숲을


### 희망별숲은 삼성전자가


### 년


### 베트남 제조사업장은


### 관련 교육을 실시하고 있습니다


### 확대하기 위해 노력합니다


### 본문

비전과 원칙을 임직원과 나누는 AFW 행사를 개최하였습니다. 접근성
삼성전자는 차별과 괴롭힘을 금지하는 정책과 가이드라인을 제정하고,
행동규범에 따라 임산부와 수유모의 업무와 연관된 직장 내 안전보건,
이동하거나 업무와 관련된 안전보건 위험을 제거 또는 감소시키기 위해
본연의 잠재력을 발휘할 수 있는 조직을 만드는 것을 목표로 포용적
· UN 여성역량강화 원칙(WEPs, Women Empowerment
‧ 이주근로자 정책 개정과 정책 실행 가이드 개발

---


## 페이지 42


### 삼성전자는 여성 임원의 비중을

#### 직무 과정도 신청할 수 있습니다
- 2022년: 2025
- 2023년: 1
- 2024년: 825


### 수준의 임금을 제공하기 위해 노력합니다


### 의무 법안에 대응하기 위해


### 제도로

#### 제공합니다
- 2022년: 3
- 2023년: 4
- 2024년: 176


### 본문

이상 확대하고자 하는 목표를 가지고 여성 리더의 양적·질적 확대를 위해
성장하도록 돕는 종합 교육 프로그램으로 설계, 소자, SW, 품질, 공정,
삼성전자는 Equal Pay 정책에 따라  비슷한 수준의 경험과 성과를

---


## 페이지 43


### 이사회에 보고하여 승인받고 있으며


### 전문가 과정을 운영하고 있으며


### 운영되며


### 본문

삼성전자는 부문별 최고안전보건책임자(CSO, Chief Safety Officer)
총괄장이 CSO로서 안전보건 관련 사항을 관리·감독합니다. 또한 CSO
1)별 안전보건 조직을 운영하여 체계적으로
안전보건 관련 잠재위험을 관리하고 있습니다.
삼성전자는 산업안전보건법 개정에 따라 매년 안전보건 관련 계획을
안전보건 주요 현안, 산업안전보건 관리 현황 등을 논의하였습니다.
삼성전자는 모든 구성원의 안전하고 건강한 근무환경 조성을 위하여
중대재해 무사고 사업장 구현을 최우선 목표로 정하고 이에 맞는 책임과
삼성전자는 환경·안전·건강을 중시하는 환경안전 방침에 따라 안전한
사업장을 구현하기 위해 노력합니다. 안전한 작업환경 확보를 위해 모든

---


## 페이지 44


### 사업부문별 매출


### 강화하고 있습니다


### 본문

모두가 안전하게 일할 수 있는 사업장을 만들기 위해서는 구성원들의
안전문화 수준을 향상시키는 것이 중요합니다. DX부문은 2024년 7
1)'을 선포하여 모든 임직원이 서로의 안전을 확보하고
생활 속 안전문화 정착에 참여하도록 하였으며, 임직원들이 자연스럽게
안전원칙을 이해하고 실천할 수 있도록 웹툰을 제작·배포하고, 안전원칙
준수 우수사례 공모전과 보행안전 캠페인을 운영합니다. 또한 DS부문은
임직원 스스로 안전 영향력을 확산할 수 있도록 매년 안전 서포터즈인
Safe 인플루언서를 선발하여 사업장 내 위험요소를 발굴·개선하고, 안전
관련 콘텐츠를 동료에게 공유하여 사업장의 안전문화를 주도적으로
1) 자신과 동료의 안전을 지키기 위한 5대 기본원칙과, 안전할 때만 안전하게 작업하기 위한 5대

---


## 페이지 45


### 있습니다


### 


### 본문

삼성전자는 제품과 서비스를 제공하는 모든 협력회사에 노동인권, 환경, 안전보건, 윤리 분야를 포함하는 현지 법규와
삼성전자는 이사회 산하 지속가능경영위원회와 DX부문의 지속가능경영협의회, DS부문의 ESG경영협의회를
중심으로 공급망 내 안건들을 관리·감독하며, 협력회사 노동인권 관련 이슈는 노동인권협의회에서 함께 다루고
대응의 컨트롤타워 역할을 수행하며, 공급망 관련 정책의 실행은 상생협력센터, 수원지원센터, 생산기술연구소와
협력회사의 지속가능경영 관리 수준 향상을 위한 실사와 개선조치 이행, 정보공개 등의 성과는 해당 부서의
경영진과 실무자들의 KPI로 반영되며 목표 달성은 급여, 인센티브 등 보상과 연계됩니다.
삼성전자는 지속가능한 공급망을 구축하기 위하여 협력회사에게 사업 경쟁력 향상뿐만 아니라 노동인권,
안전보건, 인재양성을 아우르는 포괄적 지원을 제공하고 있습니다. 또한 공급망 내에서 발생할 수 있는 다양한
삼성전자는 공급망 내 인권과 환경 리스크를 사전에 식별하고 대응하며, 부정적인 영향을 최소화하는 동시에
· 발주 물량은 100% 인수가 원칙이며, 협력회사의 합의

---


## 페이지 46


### 항목으로 선정하여 신규 협력회사 등록 단계부터 취약계층 근로자 보호 여부를 철저히 검증하고 있습니다


### 본문

지속가능성 리스크  삼성전자는 협력회사 재무현황, 노동인권, 환경, 안전보건, 책임광물·유해물질 사용 여부 등을
지속적으로 증가하는 공급망 변동성과 불확실성에 대응하기 위하여 삼성전자는 1차 협력회사뿐 아니라 주요
또한 하위 협력회사의 거래 기본 계약서 체결, 대금 지불 여건 개선, 노동인권 준수, 안전한 작업 환경 구축 지원
삼성전자는 신규 협력회사 선정 시 구매, 품질, 환경안전, 노동인권, 부패방지, 재무현황의 6개 영역별 사내
평가합니다. 특히 채용 경로, 채용 수수료 지불, 근무시간, 기숙사 운영 방침 등을 노동인권 영역 내 필수 검토
평가 결과는 차년도 협력회사 운영 전략에 반영하고 있습니다. DX부문은 우수 협력회사에게 거래우선권
위반 사례 발생시 종합평가에 페널티를 부여하고, 이와 반대로 온실가스 감축 성과가 우수한 경우에는 가산점을

---


## 페이지 47


### 핫라인 및 사이버 신문고


### 상생협력포털 제보


### 애로사항을 청취하고 고충 해결 방안을 함께 모색합니다


### 삼성전자는


### 본문

위반이나 인권침해 사례를 제보할 수 있는 핫라인을 운영합니다. 또한
접수가 가능하여 불이익이나 보복의 대상이 되지 않도록 합니다. 접수된
모든 내용은 신속성·투명성·공정성을 원칙으로 하여, 정해진 절차와
핫라인 및 사이버 신문고 2024년 운영 성과
상생협력포털 제보 2024년 운영 성과
등 공급망 관리와 실사 정책 수립·운영 과정에서 협력회사 근로자의
년에는 월별로 DS부문 378개의 협력회사와 환경안전 정책 및 사고
검증과 조기 개선을 실시합니다. 또한 삼성전자의 책임광물 정책을 준수하지
협력회사를 통해 하위 협력회사에도 분쟁광물 미사용 정책을 시행하도록
신뢰성과 분쟁광물 정책 준수 여부를 현장점검하였으며, 향후 분쟁광물

---


## 페이지 48


### 사업부문별 매출


### 또한


### 지속 확대하고 있으며


### 사업부문별 매출


### 본문

삼성전자는 협력회사의 인권과 환경 관련 잠재적·실제적 리스크 관리를
정책 개선에 활용하며, 우수 협력회사에는 상금과 종합평가 가점 등의
인센티브를 제공합니다. DX부문의 경우 2023년부터 노동인권과 환경
선정하며, 우수한 성과를 달성한 협력회사
· 근로자 급여 정보, 계약서, 정책 등의 문서를 검토하고, 협력회사 근로자·관리자 인터뷰를 통해 근로환경에 대한 문제점과
· 구매금액 기준 상위 90% 1차 협력회사는 3년 주기, 고위험 협력회사 중 강제노동 등 인권 관련 중대한 잠재적·실제적
1) 문서 검토(근로자 급여 정보, 계약서, 정책 등), 임직원·관리자 인터뷰(임직원 총 수의 제곱근 이상), 현장점검(초기심사, 확인심사)과 개선
1) 강제노동 등 인권 관련 중대한 잠재적·

---


## 페이지 49


### 대비


### 준수율이 다소 하락했으나


### 본문

삼성전자는 경영 전반에 걸쳐 인권 기본원칙을 적용하며, 공급망 내
협력회사에 대해서는 무관용원칙을 적용합니다. 아동근로자가 발견된
여부, 신분 확인 절차, 공식 채용 정책, 채용 과정에서의 문제점 등을

---


## 페이지 50


### 안전보건


### 중이며


### 사업부문별 매출


### 정밀배관기술 아카데미를 개원하였으며


### 상생협력아카데미


### 본문

협력회사 안전보건 역량과 관리체계 강화라는 목표를 수립하였습니다.
양성과정을 운영하고 있습니다. ‘협력회사 환경안전포털’을 통해 협력회사
중이며, 2024년에는 5대 은행과의 협약을 통한 1조 원 규모 ESG펀드를
신규로 조성하여 중소·중견 기업들이 환경안전 친화 시설과 설비에
제조, 품질, 환경안전, 구매, 영업, 마케팅 관련 교육을 실시하였으며,
등 필수분야 외에도 환경안전, 온실가스 목표 관리, 공급망 실사 대응과
컨설팅센터  컨설팅센터는 제조, 품질, 개발, 구매 등 분야별 전문인력으로
협력회사 안전보건 역량과 관리체계 강화
‧ 외부인증 취득 협력회사: 협력회사 안전관리자 대상 특별교육 실시,

---


## 페이지 51


### 시키는 과정을 지원합니다


### 지역사회 관련 안건을 관리


### 본문

ESG&스마트공장지원센터, 창의개발센터 등 담당부서는 사회공헌 대표

---


## 페이지 52


### 5대 핵심
1. 학생 심리 치유
2. 학술 연구 등 5대 핵심 사업을 중심으로 운영되며


### 삼성전자는


### 년부터

#### 프로그램입니다
- 2022년: 2025
- 2023년: 2
- 2024년: 959


### 자립을 지원합니다

#### 희망디딤돌
- 2022년: 2.0
- 2023년: 12
- 2024년: 15


### 직무교육을 제공하고 있습니다


### 베트남을 시작으로


### 사이버폭력 예방 활동을 펼칠 계획입니다


### 본문

기르고 진로를 설계하며 적성과 꿈을 찾을 기회를 얻을 수 있습니다.
삼성전자는 스마트공장 지원사업을 통해 품질, 물류, 금형 등 각 분야
사이버폭력 문제 해결을 위해 2029년까지 전국 300만 명 참여를 목표로

---


## 페이지 53


### 본문

삼성전자는 개인정보를 최소한의 범위 내에서 투명하게 수집하고, 안전하게 처리하며, 사용자의 선택을 최우선으로 존중합니다. 또한 한발 앞서 잠재적인
삼성전자는 글로벌 개인정보보호 정책을 수립하고 국가에 따라 다른 주요
법과 제도를 반영해 지역별 상황에 적합한 정책을 운영하며, 임직원들의
주요 정책과 보호조치에 대한 의사결정을 수행합니다.
정기 보안현안협의회에서 주요 정보보호 정책과 보안사고·이슈 대응,

---


## 페이지 54


### 본문

시도로부터 안전한 환경과 서비스를 제공하기 위해 노력하며, 이
엄격한 개인정보보호정책을 적용합니다. 맞춤형 광고 집행 시 사용자별로
2) 국가첨단전략산업 경쟁력 강화 및 보호에 관한 특별조치법
플리케이션과 사용자를 안전하게 보호할 수 있는 솔루션입니다. 갤럭시
보호하여 온디바이스(On-Device)에 안전하게 저장됩니다. 2025년부터
자가 쉽고 안전하게 AI HOME을 경험하는 데 기여하고 있습니다.
삼성전자 반도체 국가핵심기술 및 국가첨단전략기술

---


## 페이지 55


### 품질보증체계를 관리


### 또한


### 본문

최고책임자로서 고객의 안전을 보증하고 완벽한 품질을 제공하기 위해
품질보증체계를 관리·감독하고 있습니다. 특히 2024년 시장품질 이슈를
근본적으로 해결하고 전사 차원의 품질경영을 강화하는 것을 목표로
CEO가 주관하는 최고 품질 의사결정기구인 '품질혁신위원회'를 DX
부문에 신설하였습니다. 이 위원회는 신제품의 품질 리스크를 집중적으로
점검하며 품질 관련 현안과 개선대책을 논의합니다.
Global CS센터와 사업부 품질 조직은 제품 품질과 고객 안전 관련
삼성전자는 상품의 생애주기별 안전, 호환성, 사용성, 서비스성 평가를
실시하여 제품 품질과 안전을 출시 전부터 사전에 확보합니다. 특히 선행·
3단계 Gating 체계를 구축하여 품질 보증체계를 한층 강화하였습니다.

---


## 페이지 56


### 본문

삼성전자는 제품 안전성 확보를 위해 통신규격, 전자파 적합성(EMC,
제품과 부품에 이중 안전 설계를 적용하며, 고객이 비정상적인 방법이나
열악한 환경에서 사용하는 상황을 고려하여 안전성 검증을 실시합니다.
부품에 대해서는 별도의 안전성 집중 검사를 실시하고 있습니다.
삼성전자는 아동 사용자의 안전을 위해 모바일, 스마트TV, 가전 등
삼성전자는 제품 생애주기 전 단계에 걸쳐 품질 보증체계를 운영합니다.
최고수준의 품질확보를 위해 모든 업무와 프로세스에 대하여 문서화된
표준을 적용하며, 부품 협력회사를 대상으로 품질 관련 상시 점검과
개발단계별로 성능, 신뢰성, 안전성 등을 평가하며, 모든 평가 항목을
신기술과 기능에 대해 새로운 검증 기법으로 내구 신뢰성과 실사용

---


## 페이지 57


### 삼성전자는 소비자의 제품 수리를 위해


### 개월 이내 수리 기사를 대상으로 수리 권한 취득 교육을 실시하여

#### 년
- 2022년: 12
- 2023년: 31
- 2024년: 825


### 부족한 항목은 개선 활동을 실시합니다


### 본문

목표로 고객의 요구사항에 신속하고 효과적으로 대응합니다. 제품 서비스
서비스 운영 체계에 AI 분석 기술을 접목하여 수리의 정확성과 신속성을
목표를 수립하고 달성 정도에 따라 수수료 인상 또는 우수 센터 시상 등의
삼성전자는 고객에게 균일한 품질의 수리 서비스를 제공하기 위하여

---


## 페이지 59


### 본문

삼성전자는 준법과 윤리에 기반한 경영원칙
뇌물 수수는 무관용 원칙을 적용합니다.
이 시스템을 통해 부패방지·공정거래·지식재산권·개인정보보호·인권과 노사·
환경안전 등의 주요 분야에서 발생할 수 있는 리스크를 담당부서와 함께
· 컴플라이언스 정책과 가이드 CPMS 게시
내부거래위원회 등)를 중심으로 준법과 윤리경영 방향, 목표 수립 및 그 실행과 실효성을 감독

---


## 페이지 60


### 본문

제보자의 신원 보호와 불이익 방지를 위한 원칙
1) ‘제보자 및 제보내용에 대한 비밀유지’, ‘제보자 및 조사 협조자에 대한 불이익 발생 예방 또는 중지
및 피해회복 조치, 불이익을 제공한 자에 대한 제재’를 내부 규정에 명시
비중을 높이고, 준법 실천 성과를 반영하여 법과 윤리를 준수하는 경영
가능성과 영향도를 분석하여 핵심 위험을 선정하며, 위험 평가 결과를

---


## 페이지 62


### 지역별 매출 비율

**검색용 텍스트:**
- 미주 지역 2022년 매출 비율 39%
- 유럽 지역 2023년 매출 비율 19%
- 한국 2024년 매출 비중 13%


### 지역별 매출 비율

**검색용 텍스트:**
- 미주 지역 2022년 매출 비율 39%
- 유럽 지역 2023년 매출 비율 19%
- 한국 2024년 매출 비중 13%


### 본문

5) 임직원: 매출원가, 판매관리비, 연구개발비에 포함된 급여, 퇴직급여, 복리후생비의 합계

---


## 페이지 63


### 본문

2) 국내 청소년 교육 프로그램은 삼성 전 관계사가 공동 운영, 2024년 신규 지원 실적이 없는 프로그램(삼성 스마트스쿨, 삼성 주니어SW아카데미)은 제외

---


## 페이지 66


### 본문

5) 매출액 대비 교육비 비율: 총 교육비÷연결기준 매출액
안전보건시스템 인증(ISO 45001 등) 보유 협력회사 비율
4) 안전보건시스템 인증(ISO 45001 등) 보유 협력회사 비율: SA8000 인증 협력회사 23개사 포함
5) 협력회사 교육 참여업체: 상생협력아카데미 교육 실적 합계(DX부문 + DS부문), 중복 포함, DS부문 상생협력아카데미 실적 반영
6) 협력회사 교육 참여인원: 상생협력아카데미 교육 실적 합계(DX부문 + DS부문), 중복 포함, DS부문 상생협력아카데미 실적 반영

---


## 페이지 67


### 사업부문별 매출


### 본문

2) 자발적 근로(노동인권): 강제노동 금지 정책 수립, 근로 계약서 체결, 이동의 자유 보장, 신분증 원본 보관 금지 등
3) 임금·복리후생(노동인권): 정확한 임금 산정과 지급, 급여명세서 제공과 임금 체불 금지, 부당한 벌금제 금지, 사회보험료 원천징수액 납부 등
4) 차별 금지(노동인권): 성별 등 개인특성에 따른 차별 금지(동등한 급여, 기회 제공 등), 차별 금지 정책과 절차 수립, 종교행사 장소 제공 등
5) 결사의 자유(노동인권): 노조 설립과 가입의 자유 보장, 단체교섭 권리 보장, 평화적 집회 권리 보장, 조합원 차별 금지 등

---


## 페이지 68


### 본문

3) 온실가스 배출량 집약도: 사업장 온실가스 배출량(Scope 1, 2) ÷ 매출액(DX부문 매출(절대값) + DS부문 매출(절대값), 억 원)
지분율 20% 미만 피투자회사: 직접수집, 매출액 기반 배출량 추계 혼용

---


## 페이지 69


### 본문

2) 에너지집약도: 사업장 에너지사용량(MWh) ÷ 매출액(DX부문 매출(절대값) + DS부문 매출(절대값), 억 원)

---


## 페이지 74


### 누락과


### 내부 관리를 이행한 점과


### 본문

2. 미국 텍사스 환경품질위원회(TCEQ)는 삼성전자 오스틴 법인(SAS)에 대해 2021년 6월18일 웨이퍼 파쇄 장치(Wafer Shredding)에 대한 신고

---


## 페이지 80


### 본문

반부패 정책과 절차에 관한 커뮤니케이션 및 교육

---


## 페이지 81


### 본문

직장 건강 및 안전 관련 커뮤니케이션, 자문 및 근로자 참여
비즈니스 관계와 직접적으로 연계된 직장 건강 및 안전
직장 건강 및 안전 관리 시스템의 적용 대상 근로자
정기적으로 성과 및 경력 개발 검토를 받는 직원 비율
제품∙서비스의 건강 및 안전 영향 관련 위반
· Statement of Use: 삼성전자는 보고기간(2024년 1월 1일부터 2024년 12월 31일)의 활동과 성과에 대해 GRI 표준에

---


## 페이지 82


### 이사회는 환경경영과 관련된 회사의 전략과 목표를 수립하고


### 년


### 본문

삼성전자는 기후변화 등 환경과 관련된 사항을 사업운영과 재무적 성과에 직결되는 중요한 분야로 생각하며, 최고 의사결정기구인 이사회에서 이를 관장하고 있습니다.
이사회는 환경경영과 관련된 회사의 전략과 목표를 수립하고, 주요 활동을 감독하며, 특히 사외이사들로 구성된 지속가능경영위원회에서 정기적으로 활동을 검토합니다. 2022
년 9월에는 중장기 기후대응 및 자원순환 목표를 아우르는 新환경경영전략을 지속가능경영위원회에서 결의 하였으며, 2023년부터 매년 주요 성과를 위원회 안건에 포함하여
기후변화 대응 전략 수립과 이행 과제 발굴, 투자 집행 등의 주요 사안에 대한 책임과 권한은 CEO에게 있습니다. 또한 실질적인 책임 이행을 위해 경영진의 KPI 항목 중 일부로
기후변화 관련 지표를 반영하였습니다. 각 부문장이 주관하는 DX부문 지속가능경영협의회, DS부문 ESG경영협의회와 함께 환경 분야별 협의회를 운영하여 환경경영 계획을
수립하고 이행 성과를 검토합니다. 각 부문별 협의회 산하에 협의체를 운영하고 있으며, 주요 분야별 최고 책임자들의 참석하에 진행합니다.
운영합니다. 환경안전 회의체를 통해 온실가스 배출량 감축 과제를 관리하고 감독합니다. 또한 탄소배출량 공시에 대응하기 위해 ESG공시TF를 운영하며, 산정 기준을 수립하고
DS부문은 대표이사 주관의 ESG경영협의회에서 DS부문의 환경경영전략 및 목표를 승인하고, 주요 활동을 감독합니다. 또한, DS부문은 환경경영 세부 계획을 수립하고
비용 증가) 및 기회(저탄소 제품·서비스 수요 확대, 재생에너지 전환)는 주로 중·장기에 영향을 미치는 것으로 나타났습니다.
비용 증가) 및 기회(재생에너지 전환, 물 사용 및 소비 저감)는 주로 중·장기에 영향을 미치는 것으로 나타났습니다.

---


## 페이지 83


### 본문

c) 기후변화 시나리오가 사업, 전략
전략을 고도화하기 위해 최신 기후변화 관련 국제 협약에 부합하는 다양한 과학 기반 시나리오를 활용하여 주요 리스크와 기회를 분석하였습니다. 탄소 고배출 시나리오와
Announced Pledges, Stated Policies), NGFS(Net Zero 2050, NDCs, Current Policies) 시나리오를 활용하였습니다. 이러한 시나리오를 활용하는 것은 사업, 전략,
발생가능성과 영향규모에 대한 설문조사를 진행하였습니다. 유관부서 라운드 테이블을 통해 시나리오 분석 툴과 설문조사 결과를 심층적으로 논의하였고, 기후변화 주요
기후변화 관련 리스크를 관리하기 위해 전사 EHS 담당 부서는 에너지 사용, 온실가스 배출, 재생에너지 사용 및 기후영향 등을 모니터링합니다. DX부문의 환경안전 회의, DS
부문의 지속가능경영협의회, DS부문의 ESG경영협의회에서 전사 측면의 기후변화 리스크와 기회에 대한 논의를 하고, 관련 의사결정을 합니다. 또한 탄소배출량 공시에
대응하기 위해 ESG공시TF를 운영하며, 산정 기준을 수립하고 시스템을 구축하는 등의 활동을 지속해 나가고 있습니다.
신속하게 대응하여 사업 정상화를 위한 활동을 수행합니다. 또한, 지속가능경영, 환경안전, 마케팅, 영업, 컴플라이언스 등 각 분야의 리스크 관리 프로세스와 매뉴얼에 따라
주요 리스크 및 기회 요인에 대해서는 지속가능경영협의회 및 ESG경영협의회에 보고되고 대응방안을 검토 및 심의하며, 주기적으로 모니터링 및 관리하고 있습니다.
삼성전자는 기후변화로 인한 리스크와 기회를 평가하고 관리하기 위해 사업장 운영 측면에서는 온실가스 배출량, 에너지 사용량, 재생에너지 사용량, 온실가스 원단위 배출량,

---


## 페이지 84


### 본문

수행합니다. 개인정보보호 3대원칙과 사이버 보안 4대 방향성을 수립하여 이에 맞는 첨단 보안 기술을 개발하고 제품에
IEC 62474 국제표준 신고 물질을 포함하고 있는 제품의 매출액 기준 비율
EPEAT 등록 기준이나 이와 동등한 수준의 기준을 충족하는 제품의 매출액 기준 비율
® 기준을 충족하는 제품의 매출액 기준 비율
1) 2023년 북미(미국, 캐나다) 매출액 기준

---


## 페이지 85


### 본문

Scope 1 배출량 관리, 감축 목표, 성과 분석을 포함한 장∙단기 전략 또는 계획
(1) 전체 에너지 소비량, (2) 일반 그리드 전력 비율, (3) 재생에너지 비율
임직원 안전보건 관련 평가 및 모니터링, 위험 요소에 대한 임직원 노출 감소를 위한 활동
임직원 안전보건 법규 위반에 따른 벌금 및 합의금
IEC 62474 국제표준 신고 물질을 포함하고 있는 제품의 매출액 기준 비율
엄격하게 관리하고 있습니다. 또한 환경안전 혁신DAY를 통해 SDC, SDI, 삼성전기, 삼성바이오로직스 등 삼성전자 관계사와
친환경 활동을 위해 탄소중립, 오염저감, 자원순환, 수자원 등을 주제로 정기적으로 교류하고 있습니다. 삼성전자의 유해물질 관리

---


## 페이지 86


### 매년


### 본문

삼성전자주식회사는 경제·사회·환경적 가치 창출 성과를 다양한 이해관계자와 투명하게 소통하기 위해 2025년 열여덟 번째 지속가능경영보고서를 발간합니다.
국내와 해외 모든 사업장과 공급망을 포함합니다. 재무성과는 K-IFRS
연결기준으로 작성했으며, 사업장 환경 성과는 국내외 33개 생산거점
2024년 1월1일부터 2024년 12월 31일까지의 경제·사회·환경적 성과와
활동을 담고 있으며, 일부 성과에 대해서는 2025년 6월까지의 정보를
포함하고 있습니다. 정량성과는 연도별 추이 분석이 가능하도록 최근
삼성전자주식회사의 지속가능경영보고서에서 삼성전자의 지속가능경영 목표 및 전략과 관련된
지속가능경영보고서에서는 향후 상황 및 지속가능경영 성과에 대한 삼성전자의 현재 견해를 반영하는
“목표”, “전략”, “예정”과 같은 용어로 미래 예측 진술을 식별할 수 있습니다.
보장할 수 없습니다. 이과 같은 진술은 독자가 당사의 주요 ESG 분야에 대한 접근법, 전략 및

---
